## Налаштування `babel.config.js`, щоб інтегрувати `react-native-dotenv` та забезпечити правильну роботу вашого проекту React Native.

### Крок 1: Встановіть необхідні залежності

Переконайтеся, що встановлено `react-native-dotenv`:

```shell
npm install react-native-dotenv --save-dev
# або
yarn add react-native-dotenv --dev
```

### Крок 2: Налаштування `babel.config.js`

Ось приклад оновленого `babel.config.js`, який включає як плагін `react-native-dotenv`, так і підтримку JSX через `babel-preset-expo`.

```javascript
module.exports = function (api) {
  api.cache(true); // це допомагає з оптимізацією, вказуючи Babel кешувати результати

  return {
    presets: ["babel-preset-expo"], // використовується для проектів Expo, включає підтримку JSX
    plugins: [
      [
        "module:react-native-dotenv",
        {
          moduleName: "@env",
          path: ".env",
        },
      ],
      // тут можна додати додаткові плагіни, якщо потрібно
    ],
  };
};
```

Цей конфігураційний файл означає, що ви користуєтесь пресетом `babel-preset-expo` для загальної конфігурації Babel, яка вже має підтримку JSX. Плагін `react-native-dotenv` дозволяє вам безпечно використовувати змінні середовища у вашому React Native проекті.

### Крок 3: Перевірка

Після внесення змін в `babel.config.js`, спробуйте повторно запустити свій проект.

---

`TouchableOpacity` у React Native використовується для створення компонента, який може реагувати на натискання. Ваш код демонструє використання `TouchableOpacity` у межах `FlatList` для відображення списку робочих типів, які можна натискати.

- **style**: Застосовує стилі до кнопки. У вашому випадку, стилі змінюються в залежності від того, чи є `item` активним типом роботи.
- **onPress**: Функція, що викликається при натисканні. У цьому блоку коду, вона змінює активний тип роботи та виконує навігацію до нової сторінки з використанням `router.push`.
- **children**: Компоненти всередині `TouchableOpacity`, які відображаються як його вміст. Тут це компонент `Text`, який показує назву робочого типу.

Цей підхід дозволяє створити інтерактивний список, де кожен елемент є кнопкою, що дозволяє користувачеві вибрати тип роботи та перейти на відповідну сторінку.
